Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: This tutorial uses the :doc:`turtlesim <../../Beginner-CLI-Tools/Introducing-Turtlesim/Introducing-Turtlesim>` and :doc:`turtle_tf2_py <../Tf2/Introduction-To-Tf2>` packages. This tutorial also assumes you have :doc:`created a new package <../../Beginner-Client-Libraries/Creating-Your-First-ROS2-Package>` of build type ``ament_python`` called ``launch_tutorial``.
zh: This tutorial uses the :doc:`turtlesim <../../Beginner-CLI-Tools/Introducing-Turtlesim/Introducing-Turtlesim>` and :doc:`turtle_tf2_py <../Tf2/Introduction-To-Tf2>` packages. This tutorial also assumes you have :doc:`created a new package <../../Beginner-Client-Libraries/Creating-Your-First-ROS2-Package>` of build type ``ament_python`` called ``launch_tutorial``. `[待校准@14264] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14264>`_

source: Introduction
zh: Introduction `[待校准@14265] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14265>`_

source: Large applications on a robot typically involve several interconnected nodes, each of which can have many parameters. Simulation of multiple turtles in the turtle simulator can serve as a good example. The turtle simulation consists of multiple turtle nodes, the world configuration, and the TF broadcaster and listener nodes. Between all of the nodes, there are a large number of ROS parameters that affect the behavior and appearance of these nodes. ROS 2 launch files allow us to start all nodes and set corresponding parameters in one place. By the end of a tutorial, you will build the ``launch_turtlesim.launch.py`` launch file in the ``launch_tutorial`` package. This launch file will bring up different nodes responsible for the simulation of two turtlesim simulations, starting TF broadcasters and listener, loading parameters, and launching an RViz configuration. In this tutorial, we'll go over this launch file and all related features used.
zh: Large applications on a robot typically involve several interconnected nodes, each of which can have many parameters. Simulation of multiple turtles in the turtle simulator can serve as a good example. The turtle simulation consists of multiple turtle nodes, the world configuration, and the TF broadcaster and listener nodes. Between all of the nodes, there are a large number of ROS parameters that affect the behavior and appearance of these nodes. ROS 2 launch files allow us to start all nodes and set corresponding parameters in one place. By the end of a tutorial, you will build the ``launch_turtlesim.launch.py`` launch file in the ``launch_tutorial`` package. This launch file will bring up different nodes responsible for the simulation of two turtlesim simulations, starting TF broadcasters and listener, loading parameters, and launching an RViz configuration. In this tutorial, we'll go over this launch file and all related features used. `[待校准@14266] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14266>`_

source: Writing launch files
zh: Writing launch files `[待校准@14267] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14267>`_

source: 1 Top-level organization
zh: 1 Top-level organization `[待校准@14268] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14268>`_

source: One of the aims in the process of writing launch files should be making them as reusable as possible. This could be done by clustering related nodes and configurations into separate launch files. Afterwards, a top-level launch file dedicated to a specific configuration could be written. This would allow moving between identical robots to be done without changing the launch files at all. Even a change such as moving from a real robot to a simulated one can be done with only a few changes.
zh: One of the aims in the process of writing launch files should be making them as reusable as possible. This could be done by clustering related nodes and configurations into separate launch files. Afterwards, a top-level launch file dedicated to a specific configuration could be written. This would allow moving between identical robots to be done without changing the launch files at all. Even a change such as moving from a real robot to a simulated one can be done with only a few changes. `[待校准@14269] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14269>`_

source: We will now go over the top-level launch file structure that makes this possible. Firstly, we will create a launch file that will call separate launch files. To do this, let's create a ``launch_turtlesim.launch.py`` file in the ``/launch`` folder of our ``launch_tutorial`` package.
zh: We will now go over the top-level launch file structure that makes this possible. Firstly, we will create a launch file that will call separate launch files. To do this, let's create a ``launch_turtlesim.launch.py`` file in the ``/launch`` folder of our ``launch_tutorial`` package. `[待校准@14270] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14270>`_

source: This launch file includes a set of other launch files. Each of these included launch files contains nodes, parameters, and possibly, nested includes, which pertain to one part of the system. To be exact, we launch two turtlesim simulation worlds, TF broadcaster, TF listener, mimic, fixed frame broadcaster, and RViz nodes.
zh: This launch file includes a set of other launch files. Each of these included launch files contains nodes, parameters, and possibly, nested includes, which pertain to one part of the system. To be exact, we launch two turtlesim simulation worlds, TF broadcaster, TF listener, mimic, fixed frame broadcaster, and RViz nodes. `[待校准@14271] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14271>`_

source: Design Tip: Top-level launch files should be short, consist of includes to other files corresponding to subcomponents of the application, and commonly changed parameters.
zh: Design Tip: Top-level launch files should be short, consist of includes to other files corresponding to subcomponents of the application, and commonly changed parameters. `[待校准@14272] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14272>`_

source: Writing launch files in the following manner makes it easy to swap out one piece of the system, as we'll see later. However, there are cases when some nodes or launch files have to be launched separately due to performance and usage reasons.
zh: Writing launch files in the following manner makes it easy to swap out one piece of the system, as we'll see later. However, there are cases when some nodes or launch files have to be launched separately due to performance and usage reasons. `[待校准@14273] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14273>`_

source: Design tip: Be aware of the tradeoffs when deciding how many top-level launch files your application requires.
zh: Design tip: Be aware of the tradeoffs when deciding how many top-level launch files your application requires. `[待校准@14274] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14274>`_

source: 2 Parameters
zh: 2 Parameters `[待校准@14275] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14275>`_

source: 2.1 Setting parameters in the launch file
zh: 2.1 Setting parameters in the launch file `[待校准@14276] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14276>`_

source: We will begin by writing a launch file that will start our first turtlesim simulation. First, create a new file called ``turtlesim_world_1.launch.py``.
zh: We will begin by writing a launch file that will start our first turtlesim simulation. First, create a new file called ``turtlesim_world_1.launch.py``. `[待校准@14277] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14277>`_

source: This launch file starts the ``turtlesim_node`` node, which starts the turtlesim simulation, with simulation configuration parameters that are defined and passed to the nodes.
zh: This launch file starts the ``turtlesim_node`` node, which starts the turtlesim simulation, with simulation configuration parameters that are defined and passed to the nodes. `[待校准@14278] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14278>`_

source: 2.2 Loading parameters from YAML file
zh: 2.2 Loading parameters from YAML file `[待校准@14279] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14279>`_

source: In the second launch, we will start a second turtlesim simulation with a different configuration. Now create a ``turtlesim_world_2.launch.py`` file.
zh: In the second launch, we will start a second turtlesim simulation with a different configuration. Now create a ``turtlesim_world_2.launch.py`` file. `[待校准@14280] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14280>`_

source: This launch file will launch the same ``turtlesim_node`` with parameter values that are loaded directly from the YAML configuration file. Defining arguments and parameters in YAML files make it easy to store and load a large number of variables. In addition, YAML files can be easily exported from the current ``ros2 param`` list. To learn how to do that, refer to the :doc:`Understand parameters <../../Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Parameters/Understanding-ROS2-Parameters>` tutorial.
zh: This launch file will launch the same ``turtlesim_node`` with parameter values that are loaded directly from the YAML configuration file. Defining arguments and parameters in YAML files make it easy to store and load a large number of variables. In addition, YAML files can be easily exported from the current ``ros2 param`` list. To learn how to do that, refer to the :doc:`Understand parameters <../../Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Parameters/Understanding-ROS2-Parameters>` tutorial. `[待校准@14281] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14281>`_

source: Let's now create a configuration file, ``turtlesim.yaml``, in the ``/config`` folder of our package, which will be loaded by our launch file.
zh: Let's now create a configuration file, ``turtlesim.yaml``, in the ``/config`` folder of our package, which will be loaded by our launch file. `[待校准@14282] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14282>`_

source: If we now start the ``turtlesim_world_2.launch.py`` launch file, we will start the ``turtlesim_node`` with preconfigured background colors.
zh: If we now start the ``turtlesim_world_2.launch.py`` launch file, we will start the ``turtlesim_node`` with preconfigured background colors. `[待校准@14283] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14283>`_

source: To learn more about using parameters and using YAML files, take a look at the :doc:`Understand parameters <../../Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Parameters/Understanding-ROS2-Parameters>` tutorial.
zh: To learn more about using parameters and using YAML files, take a look at the :doc:`Understand parameters <../../Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Parameters/Understanding-ROS2-Parameters>` tutorial. `[待校准@14284] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14284>`_

source: 2.3 Using wildcards in YAML files
zh: 2.3 Using wildcards in YAML files `[待校准@14285] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14285>`_

source: There are cases when we want to set the same parameters in more than one node. These nodes could have different namespaces or names but still have the same parameters. Defining separate YAML files that explicitly define namespaces and node names is not efficient. A solution is to use wildcard characters, which act as substitutions for unknown characters in a text value, to apply parameters to several different nodes.
zh: There are cases when we want to set the same parameters in more than one node. These nodes could have different namespaces or names but still have the same parameters. Defining separate YAML files that explicitly define namespaces and node names is not efficient. A solution is to use wildcard characters, which act as substitutions for unknown characters in a text value, to apply parameters to several different nodes. `[待校准@14286] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14286>`_

source: Now let's create a new ``turtlesim_world_3.launch.py`` file similar to ``turtlesim_world_2.launch.py`` to include one more ``turtlesim_node`` node.
zh: Now let's create a new ``turtlesim_world_3.launch.py`` file similar to ``turtlesim_world_2.launch.py`` to include one more ``turtlesim_node`` node. `[待校准@14287] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14287>`_

source: Loading the same YAML file, however, will not affect the appearance of the third turtlesim world. The reason is that its parameters are stored under another namespace as shown below:
zh: Loading the same YAML file, however, will not affect the appearance of the third turtlesim world. The reason is that its parameters are stored under another namespace as shown below: `[待校准@14288] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14288>`_

source: Therefore, instead of creating a new configuration for the same node that use the same parameters, we can use wildcards syntax. ``/**`` will assign all the parameters in every node, despite differences in node names and namespaces.
zh: Therefore, instead of creating a new configuration for the same node that use the same parameters, we can use wildcards syntax. ``/**`` will assign all the parameters in every node, despite differences in node names and namespaces. `[待校准@14289] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14289>`_

source: We will now update the ``turtlesim.yaml``, in the ``/config`` folder in the following manner:
zh: We will now update the ``turtlesim.yaml``, in the ``/config`` folder in the following manner: `[待校准@14290] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14290>`_

source: Now include the ``turtlesim_world_3.launch.py`` launch description in our main launch file. Using that configuration file in our launch descriptions will assign ``background_b``, ``background_g``, and ``background_r`` parameters to specified values in ``turtlesim3/sim`` and ``turtlesim2/sim`` nodes.
zh: Now include the ``turtlesim_world_3.launch.py`` launch description in our main launch file. Using that configuration file in our launch descriptions will assign ``background_b``, ``background_g``, and ``background_r`` parameters to specified values in ``turtlesim3/sim`` and ``turtlesim2/sim`` nodes. `[待校准@14291] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14291>`_

source: 3 Namespaces
zh: 3 Namespaces `[待校准@14292] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14292>`_

source: As you may have noticed, we have defined the namespace for the turlesim world in the ``turtlesim_world_2.launch.py`` file. Unique namespaces allow the system to start two similar nodes without node name or topic name conflicts.
zh: As you may have noticed, we have defined the namespace for the turlesim world in the ``turtlesim_world_2.launch.py`` file. Unique namespaces allow the system to start two similar nodes without node name or topic name conflicts. `[待校准@14293] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14293>`_

source: However, if the launch file contains a large number of nodes, defining namespaces for each of them can become tedious. To solve that issue, the ``PushRosNamespace`` action can be used to define the global namespace for each launch file description. Every nested node will inherit that namespace automatically.
zh: However, if the launch file contains a large number of nodes, defining namespaces for each of them can become tedious. To solve that issue, the ``PushRosNamespace`` action can be used to define the global namespace for each launch file description. Every nested node will inherit that namespace automatically. `[待校准@14294] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14294>`_

source: To do that, firstly, we need to remove the ``namespace='turtlesim2'`` line from the ``turtlesim_world_2.launch.py`` file. Afterwards, we need to update the ``launch_turtlesim.launch.py`` to include the following lines:
zh: To do that, firstly, we need to remove the ``namespace='turtlesim2'`` line from the ``turtlesim_world_2.launch.py`` file. Afterwards, we need to update the ``launch_turtlesim.launch.py`` to include the following lines: `[待校准@14295] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14295>`_

source: Finally, we replace the ``turtlesim_world_2`` to ``turtlesim_world_2_with_namespace`` in the ``return LaunchDescription`` statement. As a result, each node in the ``turtlesim_world_2.launch.py`` launch description will have a ``turtlesim2`` namespace.
zh: Finally, we replace the ``turtlesim_world_2`` to ``turtlesim_world_2_with_namespace`` in the ``return LaunchDescription`` statement. As a result, each node in the ``turtlesim_world_2.launch.py`` launch description will have a ``turtlesim2`` namespace. `[待校准@14296] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14296>`_

source: 4 Reusing nodes
zh: 4 Reusing nodes `[待校准@14297] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14297>`_

source: Now create a ``broadcaster_listener.launch.py`` file.
zh: Now create a ``broadcaster_listener.launch.py`` file. `[待校准@14298] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14298>`_

source: In this file, we have declared the ``target_frame`` launch argument with a default value of ``turtle1``. The default value means that the launch file can receive an argument to forward to its nodes, or in case the argument is not provided, it will pass the default value to its nodes.
zh: In this file, we have declared the ``target_frame`` launch argument with a default value of ``turtle1``. The default value means that the launch file can receive an argument to forward to its nodes, or in case the argument is not provided, it will pass the default value to its nodes. `[待校准@14299] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14299>`_

source: Afterwards, we use the ``turtle_tf2_broadcaster`` node two times using different names and parameters during launch. This allows us to duplicate the same node without conflicts.
zh: Afterwards, we use the ``turtle_tf2_broadcaster`` node two times using different names and parameters during launch. This allows us to duplicate the same node without conflicts. `[待校准@14300] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14300>`_

source: We also start a ``turtle_tf2_listener`` node and set its ``target_frame`` parameter that we declared and acquired above.
zh: We also start a ``turtle_tf2_listener`` node and set its ``target_frame`` parameter that we declared and acquired above. `[待校准@14301] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14301>`_

source: 5 Parameter overrides
zh: 5 Parameter overrides `[待校准@14302] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14302>`_

source: Recall that we called the ``broadcaster_listener.launch.py`` file in our top-level launch file. In addition to that, we have passed it ``target_frame`` launch argument as shown below:
zh: Recall that we called the ``broadcaster_listener.launch.py`` file in our top-level launch file. In addition to that, we have passed it ``target_frame`` launch argument as shown below: `[待校准@14303] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14303>`_

source: This syntax allows us to change the default goal target frame to ``carrot1``. If you would like ``turtle2`` to follow ``turtle1`` instead of the ``carrot1``, just remove the line that defines ``launch_arguments``. This will assign ``target_frame`` its default value, which is ``turtle1``.
zh: This syntax allows us to change the default goal target frame to ``carrot1``. If you would like ``turtle2`` to follow ``turtle1`` instead of the ``carrot1``, just remove the line that defines ``launch_arguments``. This will assign ``target_frame`` its default value, which is ``turtle1``. `[待校准@14304] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14304>`_

source: Now create a ``mimic.launch.py`` file.
zh: Now create a ``mimic.launch.py`` file. `[待校准@14305] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14305>`_

source: This launch file will start the ``mimic`` node, which will give commands to one turtlesim to follow the other. The node is designed to receive the target pose on the topic ``/input/pose``. In our case, we want to remap the target pose from ``/turtle2/pose`` topic. Finally, we remap the ``/output/cmd_vel`` topic to ``/turtlesim2/turtle1/cmd_vel``. This way ``turtle1`` in our ``turtlesim2`` simulation world will follow ``turtle2`` in our initial turtlesim world.
zh: This launch file will start the ``mimic`` node, which will give commands to one turtlesim to follow the other. The node is designed to receive the target pose on the topic ``/input/pose``. In our case, we want to remap the target pose from ``/turtle2/pose`` topic. Finally, we remap the ``/output/cmd_vel`` topic to ``/turtlesim2/turtle1/cmd_vel``. This way ``turtle1`` in our ``turtlesim2`` simulation world will follow ``turtle2`` in our initial turtlesim world. `[待校准@14306] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14306>`_

source: 7 Config files
zh: 7 Config files `[待校准@14307] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14307>`_

source: Let's now create a file called ``turtlesim_rviz.launch.py``.
zh: Let's now create a file called ``turtlesim_rviz.launch.py``. `[待校准@14308] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14308>`_

source: This launch file will start the RViz with the configuration file defined in the ``turtle_tf2_py`` package. This RViz configuration will set the world frame, enable TF visualization, and start RViz with a top-down view.
zh: This launch file will start the RViz with the configuration file defined in the ``turtle_tf2_py`` package. This RViz configuration will set the world frame, enable TF visualization, and start RViz with a top-down view. `[待校准@14309] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14309>`_

source: 8 Environment Variables
zh: 8 Environment Variables `[待校准@14310] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14310>`_

source: Let's now create the last launch file called ``fixed_broadcaster.launch.py`` in our package.
zh: Let's now create the last launch file called ``fixed_broadcaster.launch.py`` in our package. `[待校准@14311] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14311>`_

source: This launch file shows the way environment variables can be called inside the launch files. Environment variables can be used to define or push namespaces for distinguishing nodes on different computers or robots.
zh: This launch file shows the way environment variables can be called inside the launch files. Environment variables can be used to define or push namespaces for distinguishing nodes on different computers or robots. `[待校准@14312] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14312>`_

source: Running launch files
zh: Running launch files `[待校准@14313] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14313>`_

source: 1 Update setup.py
zh: 1 Update setup.py `[待校准@14314] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14314>`_

source: Open ``setup.py`` and add the following lines so that the launch files from the ``launch/`` folder and configuration file from the ``config/`` would be installed. The ``data_files`` field should now look like this:
zh: Open ``setup.py`` and add the following lines so that the launch files from the ``launch/`` folder and configuration file from the ``config/`` would be installed. The ``data_files`` field should now look like this: `[待校准@14315] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14315>`_
